Autora koncepcijas, vizuālā un tehniskā risinājuma apraksts

Darba nosaukums ir "Viena darba nedēļa datorikas studentes dzīvē". Vietnes mērķis ir parādīt vienu tipisku studiju nedēļu Latvijas Universitātes datorikas studijās no studentes skatpunkta. Es izvēlējos vienas lapas struktūru, jo šāda forma ļauj secīgi izstāstīt nedēļas ritmu: sākumā skatītājs iegūst kopējo noskaņu, pēc tam pāriet pie lekcijām, mājasdarbiem, digitālajām platformām, ceļa uz universitāti un brīvā laika. Šīs sadaļas kopā veido pilnu priekšstatu par studiju nedēļu, kur akadēmiskais darbs mijas ar plānošanu, pārvietošanos un atpūtu.

Vizuālais risinājums veidots mierīgs un pārskatāms, jo tēma ir ikdienas studiju pieredze, nevis reklāmas lapa. Katrā sadaļā ir nosaukums, autora veidota ilustrācija un paskaidrojošs teksts. Ilustrācijas ir veidotas kā vienkārši SVG zīmējumi pašā tīmekļa vietnes kodā. Tās neatdarina LU vai EZTF logotipus un neizmanto ārējus attēlus, tāpēc viss ilustratīvais materiāls ir oriģināls. Hero attēls apkopo galvenos nedēļas elementus: datoru, grafiku, maršrutu un uzdevumus. Sadaļu ilustrācijas palīdz ātri saprast saturu arī pirms teksta lasīšanas. Piemēram, lekciju sadaļā redzams grafika motīvs, mājasdarbu sadaļā uzdevumu saraksts, bet ceļa sadaļā vienkāršots maršruts no Juglas līdz Raiņa bulvārim 19.

Tehniski vietne veidota ar Next.js, React un Tailwind CSS. Šādu risinājumu izvēlējos tāpēc, ka tas ļauj veidot komponentēs sadalītu, viegli uzturamu lapu. Katra tematiskā daļa atrodas savā komponentē, tādēļ tekstu, grafiku un izkārtojumu var labot atsevišķi. Tailwind CSS palīdz ātri izveidot responsīvu dizainu, kas pielāgojas mobilajam telefonam, planšetei un datoram. Vietnē ir arī gaišais un tumšais krāsu režīms, ko lietotājs var pārslēgt navigācijā. Krāsas izvēlētas ar pietiekamu kontrastu, un interaktīvajiem elementiem pievienoti piekļūstamības apraksti, piemēram, pogu aria-label vērtības un ilustrāciju tekstuālie nosaukumi.

Lapa ir veidota kā publicējama tīmekļa vietne, nevis prototips. To var ievietot GitHub repozitorijā un publicēt ar Vercel vai līdzīgu statisku tīmekļa vietņu izvietošanas pakalpojumu. Tā kā vietne neizmanto reģistrāciju, slēgtus resursus vai ārējas platformas, skatītājam nav jāinstalē papildu programmatūra. Saturā nav izmantoti LU vai EZTF logotipi, un visi teksti ir rakstīti latviešu valodā kā autora oriģinālteksts. Vietnes galvenais uzdevums ir vienkārši, saprotami un vizuāli pieejami parādīt, kā viena studiju nedēļa izskatās no datorikas studentes ikdienas perspektīvas.
